## Ejercicio 10

Al final esto no era tan dificil, nada más que yo no leo la teórica antes de hacer las guías (boludazo).

Definitivamente y por lo visto en el grupo esto _sale_ con un algoritmo non-det que detecte ciclos impares usando no determinismo. Pero es dificil. Y me da paja, no soy bueno en esto. Cuando la vida me da atajos los uso. Nuestro atajo de hoy es que, por immerman-nomeacuerdo, $\text{NL} = \text{coNL}$. Entonces, si veo que el complemento de $\text{2-COLOREO}$ está en $\text{NL}$, entonces pruebo bien. Como en las pruebas de NP, no quiero matarme escribiendo la formalidad. Puedo dar una maquina y el certificado, y te explico porque corre en espacio logaritmico.

Nuestro certificado va a ser, claramente, _el ciclo impar_. (si existe) 

...

_eh? de que ciclo hablas? estamos coloreando grafos, flaco._

2-coloreo significa que un grafo es bipartito, es decir, que no tiene ciclos impares. Entonces el complemento es que tenga al menos uno.

La máquina en sí es trivial. Solo tenes que ir leyendo de a un elemento del certificado `u`. Todos los valores son menores que $|V|$, entonces es logaritmico almacenar uno (o dos, depende si haces por aristas, da lo mismo), y comprobando si dichas aristas existen. Te traes un valor de u, y uno de $E$, y vas comparando. totalmente logaritmico! y nunca volviste para atras en u.

(Analogamente podes dar un algoritmo en una máquina no deterministica que en vez de pasarle u, simplemente los va "adivinando". Es lo mismo. Pero el determinismo me sale más natural)