## Ejercicio 11

Estos los quiero escribir mejor en casa, pero diria que mis reducciones son ambas desde $\text{PATH}$.

La de SCC, simplemente G' tiene los mismos nodos pero para cada v distinto de s y t, sale una arista desde t a v, y entra una arista de v a s. entonces, si hay camino de s a t, hay camino de todo a todo. la vuelta vale igual. si g' es SCC, es porque existen dichos s y t que tienen un camino, entonces deshacer la reduccion vale.

La otra, bueno, un automata non det es, tecnicamente, un grafo. Ahora, si no recuerdo mal,los afnd tienen un conjunto de estados finales. Bueno, eso son nuestros "t". no se si eso me afecta porque reduzco desde path que tiene un solo t. tentativamente lo ignoro. La reduccion seria, por asi decirlo,convertir el grafo a un automata, en el que no haya transiciones vacias (por las dudas). s seria el estado inicial, y t seria el unico estado final. despues es trivial ish.

### Hola! soy tievo de despues

En esencia están bien las reducciones, veamos a fondo
Capaz el problema sería explicar un poquito que la función de transición es computable implicitamente en $\text{L}$. Tampoco estoy probando que estén en $\text{NL}$.

### a) SCC

Veamos que está en NL. Damos un certificado polinomial y una máquina deterministica que corra en espacio logaritmico (sin contar la entrada, obvio!). No voy a escribir el algoritmo.

Bueno, digamos que tenemos $|V|$ nodos. Como veo, con no determinismo y un hermoso verificador, si el grafo es SCC? Podemos pasar un certificado que sea una remil re cadena que tenga, por cada nodo, un camino a todos los demás nodos. Son n nodos, por cada nodo guardo n caminos, que tienen a lo sumo longitud n. Entonces, el certificado es (a ojimetro) $O(n^3)$! Nos sirve.

La maquina con ese super certificado nacional es trivial, simplemente revisa todas las aristas que te van llegando. Ya explique en otros puntos pq eso es logaritmico. Una arista son dos numeros, entonces es 2\*log n a lo sumo, dos de esas es 4\*log n, (1 del actual y el otro del cert) entonces dan las cuentas fin.

VEAMOS QUE ES NL-HARD!

Bueno la reducción ya la dí. Es computablemente implicitamente en L? Realmente no guardamos datos, solo copiamos. De hecho, solo agrego aristas, nunca requiero de guardar cosas. Compro.

#### $\Rightarrow$) te doy path me das scc

Bueno, si se que G, s, t está en path, se que ahora todos los nodos entran a s, y que t sale a todos, entonces cualquier nodo puede entrar a s, pasar por el camino que ya sabemos que existe $s \rightarrow t$ y salir desde t hacia donde quieras!

#### $\Leftarrow$) te doy scc me das path

La vuelta es idem. Dala vuelta! si s y t no estaban conectados, entonces no valia scc (porque hay nodos q no estaban conectados! s y t particularmente). Notar que s no gana salidas, entonces si no conectaba con t antes, post función tampoco. Así que si efectivamente vale SCC, se que vale path pq s y t están conectados.

### b) NFA-NO-VACIO

Como chequeamos esto en NL!? Dame un camino que devuelva un valor => haga que reconozca un lenguaje no vacío. Revisalo. Felicidad! (ya estoy al mismo nivel de informalidad acá que con los de NP, es trágico).

Veamos NL hard.

Un automata es un grafo. Creo que estamos todos de acuerdo ahí. Agarra un grafo en path. s es mi estado inicial. t es mi único estado final. Hago que TODAS las aristas tengan un 1. porque si. porque quiero. palotes viejo nomás.

Che y como es esto espacio logaritmico? No guardo nada, o sea medio que depende de como se interpreta un automata, pero diría que en tema de 1's y 0's es lo mismo. Capaz las aristas en vez de ser una tupla son una tripla que tienen un 1 al final. es trivial.

#### $\Rightarrow$) te doy path me das nfa

si s va a t, el automata generado por mi f arranca en s y puede terminar en t, entonces hay minimo una secuencia de 1's (alguna, nose cuanto mide el camino de s a t, ni si tiene ciclos) en el lenguaje que reconoce el automata.

#### $\Leftarrow$) te doy nfa me das path

Deshaces el quilombo. Si tenemos un valor no vacío, es porque hay un camino de q0 a qf, que ahora son s y t, entonces vale path. 







