## Ejercicio 1

Suponer una computadora cuyo disco se accede sin memoria cache y un sistema de archivos FAT.
Además, en este sistema, la FAT no queda almacenada en la memoria (recordar que lo normal es que
la FAT se cargue en memoria). ¿Cuántos accesos al disco son necesarios para llegar hasta el último
bloque de un archivo de N bloques?

Depende. Tengo que traer el archivo o solo llegar al ultimo bloque?
Son N - 1 para encontrar el ultimo bloque en la fat, y uno más para traer el bloque. Entonces N.
Si quiero todo el archivo, son 2N - 1

## Ejercicio 2

Se tiene un disco con capacidad de 128 GB, y bloques de 8 KB. Supongamos un sistema de archivos
similar a FAT, donde la tabla se ubica desde la posición 0, y cada entrada de la tabla es de 24 B.

a) que tamaño ocupa la tabla?

hay 16 777 216 bloques (google) = $2^{24}$

entonces son $2^{24}*24 = bla bla bla = 384$ MB

b) ¿Cuántos archivos de 10 MB es posible almacenar?

hay 1280 bloques por archivo => $2^{24} / 1280 = 13107$. Entiendo que tendrías también que restarle los 38 archivos que ocupa la FAT. quedante tipo 13070

c) Veamos el ordne en la tabla.
20 -> 21 -> 22 -> 3 -> 4 -> 5 -> 0 -> EOF
Entonces el archivo tiene 7 bloques, de 8KB cada uno, entonces pesa a lo sumo 56KiB.

## Ejercicio 3
a) De base son 5 directas, para las indirectas simples, se suman tantos bloques como lbas entren en un bloque. cada lba son 8 bytes, y hay 4KiB disponibles, asi que tengo 512 bloques. son dos indirectas, así que otros 512. vamos 1024+5. Ahora, falta ver la doblemente indirecta. Se pone confuso acá. Tenemos un bloque que lleva a 512 bloques que cada uno tiene lbas. Entonces es $512^2$ bloques. 1024+5+512^2 son 263173 bloques de tamaño posible, es decir, 1028 MiB (not too much)!

b) e e e los de 4 y 8 no tienen fragmentación? ocupan 1 y 2 bloques correctamente. entonces, el 50% del espacio "ocupado" son bloques escritos a la mitad, entonces la mitad del 50% (es decir, un 25%) está desperdiciado

c) Esto es gede porque _tenes que entrar a la doble, está hecho a proposito_. Las dos indirec simples permiten, entre las dos, 4MiB, y las directas son 20KiB mugrientos. entonces, nos resta alocar entonces me faltan 1004 KiB. 251 bloques más. Esto entra todo en una sola indirección simple dentro de la doble. god bless

De base tenemos 5 directas, 1 de la primera simple, 512 adentro de lla, 1 de la segunda simple, 512 adentro de ella.
es decir, 5 + 2*(513)

Sumemos lo de la indir doble, es 1+1+251
El total de accesos es de 1284 bloques.

## Ejercicio 4

No especifica tamaño de LBA, y pone los valores sin $i$. Además, es identico al de arriba honestamente. Asumo LBA de 8 y ext2. Entonces, hay 12 directas

a) 40 KB, si el bloque es de 4KB, son 10 bloques, y hay 12 directos, eso sería todo

b) Ahí nos metemos con indirectos, es lo mismo igual. son 20 bloques, 12 directos, 8 indirectos, +1 de abrir el indirecto simple. 21

## Ejercicio 5

recien leo q es con fat tambien, paja total

## Ejercicio 6

Banca q leo las diapos de directorios

a) Entiendo que en root buscas home, no se si sabemos en que bloque del root está home, si sabemos es un acceso, sino un N. Lo mismo adentro del directorio home.
$\geq 2$

b) lo mismo pero buscas primero el /pepe.txt (asumiendo que está en directos del inodo del directorio raíz, y que aprobar está en directos de /home)

## Ejercicio 7

1. ext2. trivial, FAT no tiene symlink
2. no se si tengo una preferencia particular, diría que inodos
3. en fat no la tabla fat no define el tamaño
4. creo que describe literalmente inodos eso?

## Ejercicio 10

a) Nombre, tamaño, block_address
b)
```c
struct entrada_directorio {
    char[] name
    int size
    int block_address
}

raw_data cargar_archivo(char* directorios[]) {
    raw_data data = root_table();
    for (i = 0;...;) {
        // Buscamos el primero
        entrada_directorio[] dir_entries = parse_directoy_entries(raw_data);
        for (j = 0;... < dir_entries) {
            if (strcmp(directorios[i], dir_entries[j].name)) {
                int[] blocks = [];
                // no se, leer los block address y meterlos ahí en el array y llamar read_blocks, asignar a data y terminar iteración
            }
        }
    }
}
```

## Ejercicio 11




