## Ejercicio 3
```c
void saludo(void) {
    char nombre[80];
    printf("Ingrese su nombre: ");
    gets(nombre);
    printf("Hola %s!\n", nombre);
}
```
Se considera como un problema de seguridad que un usuario atacante pueda realizar operaciones que
no le eran permitidas, ya sea tanto acceder a datos privados, ejecutar código propio en otro programa
o inhabilitar un servicio. Determinar:
### a) ¿Dónde se introduce el problema de seguridad?
En el gets, ya que no limitamos el tamaño de lo que getteamos, entonces, si habia 80 bytes reservados y escirbimos no se, 92, podemos pisar el ebp, o el return address, o cualquier cosa que nos haga correr código distinto al que planeabamos.

### b) ¿Qué datos del programa (registros, variables, direcciones de memoria) pueden ser controladas por el usuario?

Puede modificar el instruction pointer porque está accesible en el stack

### c) ¿Es posible sobreescribir la dirección de retorno a la que vuelve la llamada de alguna de las funciones printf o gets?

Entiendo que no! Pero se puede modificar la dirección de retorno de `main()` o la función que llame al `gets`

### d) ¿Se soluciona el problema de seguridad si se elimina el segundo printf?
no

## Ejercicio 4
 El siguiente es un sistema de login que valida los datos contra una base de datos.
```c
struct credential {
    char name[32];
    char pass[32];
}
bool login(void) {
    char realpass[32];
    struct credential user;
    // Pregunta el usuario
    printf("User: ");
    fgets(user.name, sizeof(user), stdin);
    // Obtiene la contraseña real desde la base de datos y lo guarda en realpass
    db_get_pass_for_user(user.name, realpass, sizeof(realpass));
    // Pregunta la contraseña
    printf("Pass: ");
    fgets(user.pass, sizeof(user), stdin);
    return strncmp(user.pass, realpass, sizeof(realpass)-1) == 0;
    // True si user.pass == realpass
}
```
Suponiendo que la función `db_get_pass_for_user()` es totalmente correcta y no escribe fuera de
`realpass()`:

a) Hacer un diagrama de cómo quedan ubicados los datos en la pila, indicando claramente en qué
sentido crece la pila y las direcciones de memoria. Explicar, sobre este diagrama, de qué datos
(posiciones de memoria, buffers, etc.) tiene control el usuario a través de la función `fgets()`.

b) Indicar un valor de la entrada, que pueda colocar el usuario, para loguearse como admin sin
conocer la contraseña de este.

### a) y b)
no voy a hacer el dibujito pero quedan tipo. de altas a bajas
0xFF
...
return address
ebp
realpass
pass
user
...
0x00

Epa. porque en ese orden el struct? porque se escribe hacia arriba claramente!
con esto, pass puede pisar realpass. pones una password de 64 caracteres que sean 2 de 32 iguales, con eso pisas realpass. de usuario pones admin o algo relacionado

## Ejercicio 5

La siguiente función se utiliza para verificar la contraseña del usuario actual `user` en el programa
que desbloquea la sesión luego de activarse el protector de pantalla del sistema. El usuario ingresa la misma por teclado.
```c
bool check_pass(const char* user) {
    char pass[128], realpass[128], salt[2];
    // Carga la contraseña (encriptada) desde /etc/shadow
    load_pass_from(realpass, sizeof(realpass), salt, user, "/etc/shadow");
    // Pregunta al usuario por la contraseña.
    printf("Password: ");
    gets(pass);
    // Demora de un segundo para evitar abuso de fuerza bruta
    sleep(1);
    // Encripta la contraseña y compara con la almacenada
    return strcmp(crypt(pass, salt), realpass) == 0;
}
```
`void load_pass_from(buf, buf_size, salt, user, file)` lee del archivo `file` la contraseña encriptada del usuario user y la almacena en el buffer buf escribiendo a lo sumo `buf_size-1`
caracteres y un "\0" al final de estos; guarda además en salt el valor de los dos caracteres
que se usaron para encriptar la contraseña guardada en `file`. Si el usuario no se encuentra, se
almacena en buf un valor de contraseña inválido, no generable por la función `crypt`.

`char* crypt(pass, salt)` devuelve la contraseña `pass` encriptada usando el valor `salt`.
`/etc/shadow` almacena información sensible del sistema y un usuario común no tiene acceso a
este archivo, tiene permisos` r-- --- --- root root /etc/shadow`.

a) La línea 4 del código hace un llamado a función que debe leer el archivo /etc/shadow, protegido
para los usuarios sin privilegio. Explicar qué mecanismo permite lanzar este programa a un usuario
normal y hace que éste tenga acceso a /etc/shadow sin alterar los permisos del archivo.

Se logra con `setuid` en los permisos del archivo

b) Explicar por qué esta función tiene problemas de seguridad. ¿Qué datos sensibles del programa
controla el usuario?

por norma general un gets así a pelo nunca viene bien. en particular, entiendo que el stack se ve algo como

```
0xFF
...
return address
argumentos
ebp
pass
realpass
salt
...
0x00
```

Entonces medio que en pass se puede sobreescribir el ip, o el usuario que se le pasa a la función. esto ultimo no sirve de mucho, ya que no podes tocar realpass haciendo buffer overflow

c) Si solo los usuarios que ya ingresaron al sistema, que de por sí pueden ejecutar cualquier programa desde la terminal, son los que pueden utilizar el protector de pantalla y por tanto esta función,
¿este problema de seguridad en el protector de pantalla del sistema compromete la integridad del
sistema completo? Justificar.

Es debatible. Probablemente puedas generar una excepción al pisar la dirección de retorno con algo innecesariamente estúpido, no tiene porque ser malicioso per se. Desconozco si el hecho de que el binario corra con setuid 0 hace que, a la dirección a la que se retorne, mantenga ese privielgio. De ser el caso, PROBLEMON, de no ser el caso, puede llegar a perjudicar el performance del sistema si te pones teórico, pero dudo.

## Ejercicio 6

Considerando que el usuario controla el valor del parámetro f, analizar el siguiente código de la
función signo.
```c
#define NEGATIVO 1
#define CERO 2
#define POSITIVO 3
int signo(float f) {
    if (f < 0.0) return NEGATIVO;
    if (f == 0.0) return CERO;
    if (f > 0.0) return POSITIVO;
    assert(false && "Por aca no paso nunca");
    return 0; // Si no pongo esto el compilador se queja =(
}
```

a) ¿El usuario tiene alguna forma de que se ejecute el assert()? Pista: Piense en el formato
IEEE-754.

No me acordaba en absolluto del IEEE (me parece totalmente irracional esperar que me acuerde honestly) pero parece que f no cubre a los NaN.

b) En las versiones “release” los assert suelen ignorarse (opción de compilación). ¿Sería seguro
utilizar la función signo sobre un dato del usuario y esperar como resultado alguno de los
valores 1, 2 o 3?

Eeeh no? tipo puede llegar a devolver 0 y te puede romper el código. depende como programes alrededor de esta función, pero en definitiva podes romper algo. y romper una cosa significa romper una cadena de cosas. y eso no nos gusta.

## Ejercicio 7

Un esquema de protección implementado por algunos sistemas operativos consiste en colocar el
stack del proceso en una posición de memoria al azar al iniciar (stack randomization). Indique cuáles
de las siguientes estrategias de ataque a una función con problemas de seguridad se ven fuertemente
afectadas por esta protección, y explique por qué:

a) Escribir el valor de retorno de una función utilizando un buffer overflow sobre un buffer en
stack dentro de dicha función.

Esto entra igual, pero no se a donde carajo querés ir. pero el hacker sos vos, no yo

b) Utilizar el control del valor de retorno de una función para saltar a código externo introducido
en un buffer en stack controlado por el usuario.

Saltas a un stack, no sabes donde está

c) Utilizar el control del valor de retorno de una función para ejecutar una syscall particular (por
ejemplo read) que fue usada en otra parte del programa.

Esto _creo_ que entra igual?

## Ejercicio 8

Suponiendo que el usuario controla el parámetro `dir`, el siguiente código, que corre con mayor
nivel de privilegio, intenta mostrar en pantalla el directorio `dir` usando el comando `ls`. Sin embargo,
tiene problemas de seguridad.
```c
#define BUF_SIZE 1024
void wrapper_ls(const char * dir) {
    char cmd[BUF_SIZE];
    snprintf(cmd, BUF_SIZE-1, "ls %s", dir);
    system(cmd);
}
```
a) Muestre un valor de la cadena `dir` que además de listar el directorio actual muestre el contenido
del archivo /etc/passwd.

`./; cat /etc/passwd`

b) Posteriormente se reemplazó esta por la función `secure_wrapper_ls` donde el tercer parámetro de snprintf en vez de ser `"ls %s"` se reemplaza por `"ls \" %s\""`. Muestre que la
modificación no soluciona el problema de seguridad.

Es chichero pero no soluciona, puedo mandar un

`./"; cat /etc/passwd; echo "a`

entonces, el comando entero queda tipo
`ls " ./"; cat /etc/passwd; echo "a"`

c) Posteriormente se agregó una verificación de la cadena `dir`: no puede contener ningún carácter
“;”. Muestre que esta modificación tampoco soluciona el problema.

`&&`

d) Proponga una versión de esta función que no tenga problemas de seguridad.

Agregale un sanitizador de input que no permita elementos que no nos gustan (fork bombs, pipes, ands, semicolons). tipo `['&', '|', ';', '\"'] o alguno más, revisa


