## Ejercicio 1: ¿Cuáles de las siguientes opciones describen el concepto de driver? Seleccione las correctas y justifique.

#### a) Es una pieza de software.
Verdadero. O sea, literalmente es una pieza de código escrito.
#### b) Es una pieza de hardware.
Per se, no. La interfaz lo es.
#### c) Es parte del SO.
Técnicamente?
#### d) Dado que el usuario puede cambiarlo, es una aplicación de usuario.
No, corre en kernel
#### e) Es un gestor de interrupciones.
NNNnnno necesariamente? Podes usar polling
#### f) Tiene conocimiento del dispositivo que controla pero no del SO en el que corre.
Falso, conoce el SO
#### g) Tiene conocimiento del SO en el que corre y del tipo de dispositivo que controla, pero no de las particularidades del modelo específico.
Esto puede ser, depende del dispositivo, si es genérico o los drivers depende de cada modelo. Por ejemplo, si conectas un teclado genius cualquiera, y hay 12 modelos, es muy probable que el driver sea simil o incluso el mismo. Ahora, si conecto 2 placas graficas, una 1660 super y una 4090, no tienen los mismos drivers (y mira que me quede adentro de NVIDIA, si me muevo a una nvidia y una amd más todavía)

## Ejercicio 2
#### Un cronómetro posee 2 registros de E/S:
- CHRONO_CURRENT_TIME que permite leer el tiempo medido,
- CHRONO_CTRL que permite ordenar al dispositivo que reinicie el contador.
#### El cronómetro reinicia su contador escribiendo la constante CHRONO_RESET en el registro de control.
#### Escribir un driver para manejar este cronómetro. Este driver debe devolver el tiempo actual cuando invoca la operación read(). Si el usuario invoca la operación write(), el cronómetro debe reiniciarse.

De base diría que armas un mutex? No especifica que mucha gente va a estar accediendo al cronómetro pero por las dudas no pierdo nada

```c 
semaphore mutex;
int driver_init() {
    sem_init(&mutex, 1);
}

int driver_read(int* data) {
    sem_wait(&mutex);
    int v = IN(CHRONO_CURRENT_TIME);
    sem_signal(&mutex);
    copy_to_user(data, &v, sizeof(v));
    return 1; // Asumo que 1 es ok
}

int driver_write(int* data) {
    sem_wait(&mutex);
    OUT(CHRONO_CTRL, CHRONO_RESET);
    sem_signal(&mutex);
    return 1;
}

// No escribo open, close, y remove ya que son triviales
```

## Ejercicio 3
#### Una tecla posee un único registro de E/S : BTN_STATUS. Solo el bit menos significativo y el segundo bit menos significativo son de interés:
- BTN_STATUS0: vale 0 si la tecla no fue pulsada, 1 si fue pulsada.
- BTN_STATUS1: escribir 0 en este bit para limpiar la memoria de la tecla.
#### Escribir un driver para manejar este dispositivo de E/S. El driver debe retornar la constante BTN_PRESSED cuando se presiona la tecla. Usar busy waiting.

```c 
int driver_init() {}

int driver_read(int* data) {
    // No tengo ganas de escribir las mascaras, asumo que tengo los valores definidos
    while(IN(BTN_STATUS0) != 1);
    OUT(BTN_STATUS1, 0); // Entiendo?
    int v = BTN_PRESSED;
    copy_to_user(data, &v, sizeof(v));
    return 1; // Asumo que 1 es ok
}

// No escribo open, close, read y remove ya que son triviales
```

## Ejercicio 4

#### Reescribir el driver del ejercicio anterior para que utilice interrupciones en lugar de busy waiting. Para ello, aprovechar que la tecla ha sido conectada a la línea de interrupción número 7. Para indicar al dispositivo que debe efectuar una nueva interrupción al detectar una nueva pulsación de la tecla, debe guardar la constante BTN_INT en el registro de la tecla.

```c
sem s; 

void press_handler() {
    sema_signal(&s);
}

int driver_init() {
    sema_init(&s,0);
    request_irq(7, press_handler);
}

int driver_read(int* data) {
    // No tengo ganas de escribir las mascaras, asumo que tengo los valores definidos
    sema_wait(&s);
    OUT(BTN_STATUS, BTN_INT); // Entiendo?
    int v = BTN_PRESSED;
    copy_to_user(data, &v, sizeof(v));
    return 1; // Asumo que 1 es ok
}

// No escribo open, close, read y remove ya que son triviales
```

## Ejercicio 7
consigna enorme

Se desea implementar el driver de una controladora de una vieja unidad de discos ópticos que
requiere controlar manualmente el motor de la misma. Esta controladora posee 3 registros de lectura y 3 de escritura. Los registros de escritura son:

- DOR_IO: enciende (escribiendo 1) o apaga (escribiendo 0) el motor de la unidad.
- ARM: número de pista a seleccionar.
- SEEK_SECTOR: número de sector a seleccionar dentro de la pista.

Los registros de lectura son:
- DOR_STATUS: contiene el valor 0 si el motor está apagado (o en proceso de apagarse), 1 si está
encendido. Un valor 1 en este registro no garantiza que la velocidad rotacional del motor sea la
suficiente como para realizar exitosamente una operación en el disco.
- ARM_STATUS: contiene el valor 0 si el brazo se está moviendo, 1 si se ubica en la pista indicada
en el registro ARM.
- DATA_READY: contiene el valor 1 cuando el dato ya fue enviado.

Además, se cuenta con las siguientes funciones auxiliares (ya implementadas):
- `int cantidad_sectores_por_pista()`: Devuelve la cantidad de sectores por cada pista del
disco. El sector 0 es el primer sector de la pista.
- `void escribir_datos(void *src)`: Escribe los datos apuntados por src en el último sector
seleccionado.
- `void sleep(int ms)`: Espera durante ms milisegundos.

Antes de escribir un sector, el driver debe asegurarse que el motor se encuentre encendido. Si no
lo está, debe encenderlo, y para garantizar que la velocidad rotacional sea suficiente, debe esperar al menos 50 ms antes de realizar cualquier operación. A su vez, para conservar energía, una vez que finalice una operación en el disco, el motor debe ser apagado. El proceso de apagado demora como
máximo 200 ms, tiempo antes del cual no es posible comenzar nuevas operaciones.

### a) Implementar la función `write(int sector, void *data)` del driver, que escriba los datos apuntados por data en el sector en formato LBA indicado por sector. Para esta primera implementación, no usar interrupciones.

```c
int write(int sector, void *data) {
    if (IN(DOR_STATUS) == 0) OUT(DOR_IO, 1);
    sleep(50);
    int spp = cantidad_sectores_por_pista();
    int pista = sector / spp; int sector_en_pista = sector % spp - 1;
    OUT(ARM, pista);
    OUT(SEEK_SECTOR, sector_en_pista);
    while(!IN(ARM_STATUS)); // esperar a q el brazo este
    void* k_data = kmalloc(sizeof(data));
    copy_from_user(k_data, data, sizeof(data))
    // Esta parte no me termina de cerrar del todo, ^
    escribir_datos(k_data);
    while(!IN(DATA_READY));
    IN(DOR_IO, 0);
    sleep(200);
    return 1;
}
```

### b) Modificar la función del inciso anterior utilizando interrupciones. La controladora del disco realiza una interrupción en el IRQ 6 cada vez que los registros `ARM_STATUS` o `DATA_READY` toman el valor 1. Además, el sistema ofrece un timer que realiza una interrupción en el `IRQ 7` una vez cada 50 ms. Para este inciso, no se puede utilizar la función `sleep`.

```c

semaphore sem_arm;
semaphore sem_data;
semaphore sem_timer;
semaphore sem_mutex;
int timers_left;
int waiting_for_arm;
int waiting_for_data;

int init() {
    sem_init(sem_arm,0);
    sem_init(sem_data, 0);
    sem_init(sem_timer, 0);
    sem_init(sem_mutex, 1)
    request_irq(7, timer_handler);
    timers_left = 0;
    waiting_for_arm = 0;
    waiting_for_data = 0;

}

void status_handler() {
    if (waiting_for_arm && IN(ARM)) {
        sem_signal(sem_arm);
        waiting_for_arm = 0;
    }

    if (waiting_for_data) {
        sem_signal(sem_data);
        waiting_for_data = 0;
    }
}

void timer_handler() {
    if (timers_ > 0) {
        timers_left--;
        if (timers_left == 0) sem_signal(&sem_timer)
    }
}

int write(int sector, void *data) {
    if (IN(DOR_STATUS) == 0) OUT(DOR_IO, 1);
    timers_left = 2;
    sem_wait(&sem_timer);
    int spp = cantidad_sectores_por_pista();
    int pista = sector / spp; int sector_en_pista = sector % spp - 1;
    waiting_for_arm = 1;
    OUT(ARM, pista);
    OUT(SEEK_SECTOR, sector_en_pista);
    sem_wait(&sem_arm);
    void* k_data = kmalloc(sizeof(data));
    copy_from_user(k_data, data, sizeof(data))
    // Esta parte no me termina de cerrar del todo, ^
    escribir_datos(k_data);
    while(!IN(DATA_READY));
    IN(DOR_IO, 0);
    sleep(200);
    return 1;
}
```
## Ejercicio 8
consigna enorme de vuelta

Se desea escribir un driver para la famosa impresora Headaches Persistent. El manual del controlador nos dice que para comenzar una impresión, se debe:
- Ingresar en el registro de 32 bits `LOC_TEXT_POINTER` la dirección de memoria dónde empieza el
buffer que contiene el string a imprimir.
- Ingresar en el registro de 32 bits `LOC_TEXT_SIZE` la cantidad de caracteres que se deben leer del
buffer.
- Colocar la constante `START` en el registro `LOC_CTRL`.

En este momento, si la impresora detecta que no hay suficiente tinta para comenzar, escribirá
rápidamente el valor `LOW_INK` en el registro `LOC_CTRL` y el valor `READY` en el registro `LOC_STATUS`.
Caso contrario, la impresora comenzará la impresión, escribiendo el valor `PRINTING` en el registro
`LOC_CTRL` y el valor `BUSY` en el registro `LOC_STATUS`. Al terminar, la impresora escribirá el valor
`FINISHED` en el registro LOC_CTRL y el valor READY en el registro `LOC_STATUS`.

Un problema a tener en cuenta es que, por la mala calidad del hardware, éstas impresoras suelen
detectar erróneamente bajo nivel de tinta. Sin embargo, el fabricante nos asegura en el manual que “alcanza con probar hasta 5 veces para saber con certeza si hay o no nivel bajo de tinta”.
El controlador soporta además el uso de las interrupciones: `HP_LOW_INK_INT`, que se lanza cuando
la impresora detecta que hay nivel bajo de tinta, y `HP_FINISHED_INT`, que se lanza al terminar una
impresión.

Se pide implementar las funciones `int driver_init()`, `int driver_remove()` y
`int driver_write()` del driver. Piense cuidadosamente si conviene utilizar polling, interrupciones o una mezcla de ambos. Justifique la elección. Además, debe asegurese de que el código no cause condiciones de carrera. Las impresiones deberán ser bloqueantes. No hace falta que implemente spooling.


### Resolucion
La verdad no se la ventaja de usar polling o no usarlo en esta ocasión. Todavía no escribi la respuesta pero definitivamente se pueden usar ambas soluciones, una polleando los 5 tiros, y la otra con interrupciones. _Honestamente_ el código polleado es mucho más fácil de escribir, así que voy con eso. Después leo la clase y veo si eso cambia en algo. Debe haber una justificación lógica.


```c
semaphore print;
semaphore finished;

void handler_finished() {
    sem_signal(finished);
}

int driver_init() {
    sema_init(&print, 1);
    sema_init(&finished, 0);

    request_irq(HP_FINISHED_INT, handler_finished);

    return IO_OK;
}

int driver_remove() {
    unregister_irq(HP_FINISHED_INT, handler_finished); // o algo
}

int driver_write(void* data, int size) { // asumo q el size viene en params??
    // Steps to take: mutex, kmalloc, copy data, OUT 1, OUT 2, OUT 3, polling

    sema_wait(&print);

    void* k_data = kmalloc(size);
    copy_from_user(data, k_data, size);

    OUT(LOC_TEXT_POINTER, k_data);
    OUT(LOC_TEXT_SIZE, size);

    int polling = 5;
    while (polling != 0) {
        OUT(LOC_CTRL, START);
        while(IN(LOC_CTRL) == START) {}
        if (IN(LOC_CTRL) == PRINTING) break;
        // chequeamos que no sea ni start, ni printing, entonces es LOW_INK
        polling--;
    }

    sema_wait(&finished); // Esperamos a que termine

    sema_signal(&print); // Ya terminó, damos acceso a otras personas q quieran
    // Se dijo q no hace falta implementar spooling, así que esto alcanza

    kfree(k_data);
    return IO_OK;
}
```


